唯品会
----
1.左侧固定，右侧自适应两栏布局（一直会问你除了这个有没有别的方法，最后说了四种才问下一题）
    * 五种方法 ：float+BFC, absolute, flex, table, grid 
```css
    .container{
        display: grid;
        grid-template-columns: 200px auto;
        grid-template-rows: 500px;
    }
```    
2.如果下面再来一个元素，怎么处理（分别对应上一题不浮动、浮动、绝对定位等等的情况）
    * float:加一个容器清除浮动 
    * absolute: 加一个容器设置成position：relative 
    * 其他三种方法不会影响
3.清除浮动的方式  clear:both的含义
    * 清除与浮动元素左右重叠的元素
    * CLEAR清楚浮动后就告诉浏览器下面的元素不受浮动的影响，也就是把浮动的层看成是不浮动的
4.事件处理机制，W3c和IE的，怎么停止冒泡（没要求兼容）
    * W3C提出的是事件捕获，IE是事件冒泡， 
    * W3C：event.stopPropagation ; IE: event.cancelBubble = true;
5.事件代理，怎么代理，什么好处，答到判断e.target即可（同样没要求兼容）
    * 通过事件冒泡的机制，将子元素的事件代理到父元素上。通过event.target来判断哪个子元素被点击
    * 这样可以减少dom节点注册事件的数量，优化了页面的性能。操作dom元素需要浪费很多性能。
6.闭包一般可以用在哪里，有什么好处
    * 保存临时的变量，比如使用for循环加载图片
```js
    for(var i=0; i < arr,length; i++){
        var img = new Image();
        img.onload = (function(img) {
              // 即可得到当前加载完成的图片的对象   
        })(img);
        img.src = arr[i];
    }
```    
7.www(.vip.)com 怎么把括号里的字符串取出来。写了个正则，又问正则怎么创建（我写的是斜杠的），答斜杠或者字符串放进new RegExp() 又问加g和加i 代表什么
```js
    // g 全局匹配  i 不区分大小写 m 多行匹配
    var exp = /(.vip.)/gim; 
    var ret = 'www(.vip.)com '.match(exp)[0];
    console.log(ret);
```

考拉
----
1. ES6的新标用过哪些东西
    * const : 指向的引用不可修改
    * let : 声明一个变量的作用域
    * 箭头函数 ： 不会创建自己的this上下文
    * class : 声明一个类
    * extends : 继承一个类
    * super : 调用父类的参数
    * export / import : 导入 导出 模块
2. H5的新特性用过哪些
    * 做游戏用到的：canvas audio
    * input 自带的一些控件 
3. 跨域有哪些方法
    * jsonP 
    * cors
    * webSocket
    * postMessage
4. 前端安全问题的防御 XSS的防御升级
    * 跨域脚本攻击  跨站伪造请求 
    * 对输入的字符进行过滤 
5. 原型链继承
    * 实例的 __proto__ 指向 构造函数的prototype属性 
6. 轮播图的实现，以及轮播图组件开发
    * relative + absolute + 动态改变 slider:left  wrap:right 
7. 如何实现水平垂直居中
    * 三种方法：flex, absolute + transform, inline-block + 空div + vertical-align:center + text-align:center;
8. 组合式继承
    * 4种继承方式： 组合构造函数会被调用两次 可以用寄生继承进行优化
````js
    function Parent(age) {
      this.age = age;
    }
    Parent.prototype.say = function() {
      console.log('i am ' + this.age + ' years old')
    };
    function Child(name, age) {
      this.name = name;
      Parent.call(this, age)
    }
    Child.prototype = Object.create(Parent.prototype);
    var c = new Child('A',20);
    c.say();
    
````
大众点评
----
1. 什么是闭包？使用场景在哪里？模块化方式你平时用哪个最多？
    * 在一个内部函数的外部函数被销毁的时候，内部函数依然可以通过作用域链访问到这个外部函数的变量
2. JS怎么实现继承？借用构造函数和原型链继承有哪些缺陷？
    * 通过构造函数、原型、或者组合的方式实现继承。
    * 如果父类在原型上有属性，构造函数只能实现部分继承。
    * 原型链继承不能给父类传递参数，如果父类上有引用类型，所有的实例会共享一个实例    
3. react里面父组件传a和b两个props分别给两个子组件A和B，当父组件里面a变化后，B组件会不会也跟着重新渲染？
    * 待定
4. react里面子组件里面的props变化后，父组件里面传入的这个props会不会也变化？
    * 不会变化，照理说不能修改props的属性
5. react里面怎么性能优化？
    * 实现shouldcomponentupdate()函数， 避免不必要的渲染；
    * 多个子组件添加key属性（在多个子组件前插入一个子组件，react会认为原来第一个组件的状态发生了改变）
        添加了Key属性后
    * 使用reselect 提高数据获取性能 
6. 什么是flex布局？
    * 弹性布局 在父容器上设置 display:flex 可设置所有的子元素为弹性元素 
    * 设置 flex-direction  决定主轴的方向 
    * justify-content 决定了内容主轴方向的排列方式 flex-start center flex-end flex space-between
7. 怎么清除浮动？有哪些方式？原理是什么？什么是BFC？
    * clear：both 清楚浮动  BFC清楚浮动  BFC是块级格式化上下文 
8. css里面元素定位有哪几种？分别是相对于什么来定位？
    * static 默认 根据文档流排列， relative 在文档流中 根据自身进行定位,
    absolute 脱离文档流 根据第一个非static的祖先元素进行定位 fix:根据 iframe 进行定位
9. es6里面的箭头函数有什么用？
    * 简化了函数的书写 
    * 不会绑定this上下文
10. 怎么实现元素的水平垂直居中？
    * 三种方法 flex ; absolute + transform  ; 空div + vertical-align
11. jQuery怎么实现性能优化？
    * 通过事件代理减少dom节点的事件注册
    * 避免使用全局的选择器 
    * 将经常使用的元素进行缓存
12. 本地存储有哪几种？cookie和localStrage、sessionStorage有什么区别？localStorage数据可以在不同域名里面使用吗？那在http和https里面呢？
    * cookie 默认会在同源的http请求中传送，大小只有4kb,过期的时间可以自定义
    * sessionStorage 有效时间就是 用户的会话时间 localStorage 在用户不主动清除的情况下 能够永久储存 
    * 由于同源策略的限制 不能在 不同域名中访问 （同源：协议 域名 端口 相同）
     